# 자바 시작하기

## 프로그래밍 언어란?
* 사람이 컴퓨터에 명령을 내릴 때 필요한 언어이다.
* 고급 언어와 저급 언어로 구분된다.
   * 고급 언어 : 프로그래밍 언어 중에 사람이 이해하기 쉬운 언어이다. 컴퓨터가 바로 이해할 수 없기 때문에 컴파일을 통해 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하여 컴퓨터가 사용한다.
   * 저급 언어 : 기계어와 가까운 언어를 말하며 대표적으로 어셈블리어가 있다.
* 고급 언어(Java, C, C++)로 작성된 내용을 소스라고 부르며 이 소스는 컴파일러라는 소프트웨어에 의해 기계어로 변환된 후 컴퓨터에서 실행된다.

## 자바란?
* 자바 소개
   * 1995년 썬 마이크로시스템즈에서 자바 언어를 발표한 후 지금까지 다양한 분야에서 사용되고 있다.   

* 자바의 특징
   * 이식성이 높은 언어이다.
      * 이식성이란 서로 다른 실행 환경을 가진 시스템 간에 프로그램을 옮겨 실행할 수 있는 것을 말한다. 
      * 자바로 개발된 프로그램은 소스 파일을 수정하지 않아도 <b>자바 실행 환경(JRE : Java Runtime Environment)이 설치되어 있는 모든 운영체제에서 실행이 가능하기 때문에</b> 이식성이 높다.
      
   * 객체지향 언어이다.
      * 프로그램을 개발하는 기법으로 부품에 해당하는 객체를 먼저 만들고 이것들을 조립해서 프로그램을 완성하는 기법을 객체 지향 프로그래밍(OOP : Object Oriented Programming)이라고 한다. 이때 사용되는 언어를 객체 지향 언어라고 한다.
      * 객체 지향 언어가 가져야 할 캡슐화, 상속, 다형성을 지원하고 있다.
         * 캡슐화 : 객체의 변수, 메서드를 외부 객체가 접근하지 못하게 감싸는 것이다. 
         * 상속 : 부모클래스의 변수와 메서드를 자식클래스가 물려받는 것이다.
         * 다형성 : 하나의 객체가 여러 타입을 가질 수 있는 것이다. 
         
   * 함수적 프로그래밍을 위해 람다식을 지원한다.(자바8 이상)
   
   * 메모리를 자동으로 관리한다.
       * 개발자가 메모리에 직접 접근할 수 없도록 되어있으며 메모리를 자바가 직접 관리한다. 객체 생성 시 자동으로 메모리 영역을 찾아서 할당하고 사용이 끝나면 Garbage Collector를 실행시켜 사용하지 않는 객체를 제거시켜준다.
   
   * 다양한 애플리케이션을 개발할 수 있다.
      * Java SE(Standard Edition) - 기본 에디션 : <b>자바 가상 기계(JVM : Java Vertual Machine)를 비롯해서 자바 프로그램 개발에 필수적인 도구와 라이브러리, API를 정의한다.</b> 프로그램을 개발하기 위해서는 반드시 Java SE(Standard Edition)의 구현체인 자바 개발 키트 JDK(Java Development Kit)를 설치해야 한다.
      * Java EE(Enterprise Edition) -서버용 애플리케이션 개발 에디션 : 분산 환경(네트워크, 인터넷)에서 서버용 애플리케이션을 개발하기 위한 도구 및 라이브러리 API를 정의한다. 서버용 애플리케이션으로는 Servlet/JSP를 이용한 웹 애플리케이션, 분산 처리 컴포넌트인 EJB(Enterprise Java Bean) 그리고 XML 웹 서비스 등이 있다.
   
   * 스레드 생성 및 제어와 관련된 라이브러리 API를 제공하고 있기 때문에 실행되는 운영체제에 상관없이 멀티 스레드(Multi-Thread)를 쉽게 구현할 수 있다.
   
   * 동적 로딩(Dynamic Loading)을 지원한다.
      * 애플리케이션이 실행될 때 모든 객체가 생성되지 않고 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩해서 생성한다.
      * 수정을 하더라도 해당 클래스만 수정하면 되므로 전체 애플리케이션을 다시 컴파일할 필요가 없다. -> 유지보수가 빠름
   
   * 오픈소스 라이브러리가 풍부하다.   

* 자바 가상 기계(JVM : Java Vertual Machine)
    * 자바는 완전한 기계어가 아니기 때문에 이것을 <b>해석하고 실행할 수 있는 가상의 운영체제가 필요한데 이것이 JVM이다.</b>
    * 자바 프로그램 실행 과정
        * 소스 파일을 컴파일러로 컴파일 -> 확장자가 .class인 바이트 코드 파일 생성
        * 바이트 코드 파일이 JVM 구동 명령어에 의해 JVM에서 해석되고 해당 운영체제에 맞게 기계어로 번역된다.
        
## 자바 개발 환경 구축

## 자바 프로그램 개발 순서

## 주석과 실행문

## 이클립스 설치 

## 풀인원 설치와 실행
